---
title: "冤家亲家"
slug: "yuanjiaqinjia"
date: 2025-10-15T16:24:44
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 69323
vod_sub: ""
vod_actor: "陈瑾, 储智博, 施京明, 李净洋"
vod_director: "陶玲玲, 赵晟, 张宁"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2014"
vod_remarks: "第30集完结"
vod_score: 8.0
vod_hits: 842
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-42/0914bd303abc3e297175e50ead93f6df.jpg"
---

八十年代初期，刘素珍、王国胜、周宏伟三人是中学同学。王国胜和周宏伟是很要好的朋友，他们都爱上了刘素珍。刘素珍阴差阳错地嫁给了王国胜，之后，老王家和老周家住在了一个院子里。刘素珍经常因为初恋情人周宏伟而被老伴挖苦。王国胜和刘素珍生了两个孩子：女儿王静文，儿子王庆林。周宏伟和妻子生了一儿一女：周力阳、周雪梅。周的妻子早已离世，是刘素珍照顾他一家的缝缝补补。周力阳大学毕业和王静文结婚，后随着力阳事业陷入困境，两人婚姻破裂。王庆林高中时意外卷入打人事件，他爱同学周雪梅，但不善于表达，最终为周雪梅的深情所打动，俩人走到了一起。日子就在这些普通老百姓的嬉笑怒骂中流淌过去，动人的情感还在延续，笑中带泪、泪中带思，我们知道了爱、理解和宽容才是幸福生活的源泉。
